And welcome back to the final lesson from 'The History of the Web'.
Y bienvenidos a la última lección de 'La historia de la web'.
I wanted to finish things off with this diagram that we've seen before in previous lessons, with a few
Quería terminar las cosas con este diagrama que hemos visto antes en lecciones anteriores, con algunas
minor differences.
diferencias menores
And that is, I wanted to show you how web applications were built in the early 2000s.
Y es que quería mostrar cómo se construyeron las aplicaciones web a principios de la década de 2000.
So they were built with technologies that we've come to familiarize ourselves with.
Entonces fueron construidos con tecnologías con las que nos hemos familiarizado.
We have HTML, CSS, Javascript, but we also had JQuery, and JQuery was a library that allowed
Tenemos HTML, CSS, Javascript, pero también teníamos JQuery, y JQuery era una biblioteca que permitía
Javascript to be written in a simple, clean way that allowed us not to worry too much about working in
Javascript debe escribirse de una manera simple y limpia que nos permita no preocuparnos demasiado por trabajar en
one browser, then the other.
un navegador, luego el otro.
It created this environment for Javascript to flourish but it is an outdated technology and there's
Creó este entorno para que florezca Javascript, pero es una tecnología obsoleta y hay
better ways of doing things.
mejores formas de hacer las cosas.
So it is not used very often and you'll see it less and less in job postings.
Por lo tanto, no se usa con mucha frecuencia y lo verá cada vez menos en las ofertas de trabajo.
And then on the back-end we have the LAMP stack that stands for Linux Apache MySQL, and PHP.
Y luego en el back-end tenemos la pila LAMP que significa Linux Apache MySQL y PHP.
And in those days, back-end developers used PHP to write files that allowed us to have logic on the servers.
Y en esos días, los desarrolladores back-end usaban PHP para escribir archivos que nos permitían tener lógica en los servidores.
And then we had Apache.
Y luego tuvimos Apache.
So if you ever use something like HostGator and you had to log in to cPanel, or any of those very
Entonces, si alguna vez utilizas algo como HostGator y tienes que iniciar sesión en cPanel, o cualquiera de esos
common hosting platforms, most likely they're running Apache server.
plataformas de alojamiento comunes, lo más probable es que estén ejecutando el servidor Apache.
And what it is - it's a software that really efficiently serves up files, and PHP is a language that is
Y qué es:es un software que realmente sirve eficientemente los archivos, y PHP es un lenguaje que es
still being used today and Facebook actually uses it.
todavía se usa hoy y Facebook realmente lo usa.
But that's because their website was built in the early 2000s.
Pero eso se debe a que su sitio web fue construido a principios de la década de 2000.
It is now a very unpopular, let's say, language in terms of growth and job opportunities.
Ahora es un lenguaje muy impopular, digamos, en términos de crecimiento y oportunidades laborales.
And then we also had MySQL, which it's still being used.
Y luego también teníamos MySQL, que todavía se está utilizando.
But again if you're looking to get hired in 2018 and you want to look for skills that are highly employable
Pero, nuevamente, si está buscando ser contratado en 2018 y desea buscar habilidades que sean altamente utilizables.
people are looking for them and there are still very few developers that know it really well.
la gente los está buscando y todavía hay muy pocos desarrolladores que lo sepan realmente bien.
Well that's what we're learning in this course, and this course we're going to learn HTML5, CSS3,
Bueno, eso es lo que estamos aprendiendo en este curso, y este curso vamos a aprender HTML5, CSS3,
we're going to learn Javascript.
vamos a aprender Javascript
We're going to learn React, probably the fastest growing, or the biggest library for Javascript and we're
Vamos a aprender React, probablemente la biblioteca de más rápido crecimiento, o la más grande para Javascript, y estamos
going to learn about Node servers, Node.JS, Express.JS, we're going to learn about PostgreSQL, and
vamos a aprender sobre servidores de nodo, Node.JS, Express.JS, vamos a aprender sobre PostgreSQL, y
also MongoDB.
también MongoDB.
So we're learning all these things in order for us to build clean, fast, and bug free web applications
Así que estamos aprendiendo todas estas cosas para que podamos construir aplicaciones web limpias, rápidas y sin errores
so that we can stand on shoulders of giants, so we can create wonderful applications that we're proud
para poder apoyarnos en los hombros de los gigantes, para poder crear aplicaciones maravillosas de las que estamos orgullosos
of. So get excited.
de. Entonces, emocionate
All the theory stuff, we're done with. We're going to start coding.
Todo el material de la teoría, hemos terminado. Vamos a comenzar a codificar.
We're going to start off with HTML, then get into CSS, and then finally Javascript, and React. And
Comenzaremos con HTML, luego accederemos a CSS, y finalmente a Javascript y a React. Y
don't worry, we'll get to the back-end as well.
no te preocupes, llegaremos al back-end también.
So I'll see in the next section. Bye-bye.
Entonces lo veré en la siguiente sección. Adiós.